
1、时间就像海绵里的水，只要愿挤，总还是有的。
2、倘只看书，便变成书橱。
3、我好象是一只牛，吃的是草，挤出的是牛奶。
4、不满是向上的车轮，能够载着不自满的人前进。
5、横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛
6、寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕
7、愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者的话。
8、其实地上本没有路，走的人多了，也便成了路。
9、哪里有天才，我是把别人喝咖啡的工夫都用在了工作上了。
10、唯有民族魂是值得宝贵的，唯有它发扬起来，中国才有真进步。
11、沉着、勇猛，有辨别，不自私。
12、小的时候，不把他当人，大了以后也做不了人。
13、无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫
14、愈艰难，就愈要做。改革，是向来没有一帆风顺的。
15、凡是总须研究，才会明白。
16、我们目下的当务之急是：一要生存，二要温饱，三要发展。
17、必须敢于正视，这才可望敢想、敢说、敢做、敢当。
18、勇者愤怒，抽刃向更强者；怯者愤怒，却抽刃向更弱者。不可救药的民族中，一定有许多英雄，专向孩子们瞪眼。这些孱头们。
19、中国一向就少有失败的英雄，少有韧性的反抗，少有敢单身鏖战的武人，少有敢抚哭叛徒的吊客；见胜兆则纷纷聚集，见败兆则纷纷逃亡。
20、人类总不会寂寞，以为生命是进步的，是天生的。
21、假使做事要面面顾到，那就什么事都不能做了。
22、时间就是性命。无端的空耗别人的时间，其实是无异于谋财害命。
23、希望原来是无所谓有又无所谓无的。






1、横眉冷对千夫指，俯首干为孺子牛。
2、时间就是生命，无端地空耗别人的时间，无异于谋财害命。
3、幼稚对于老成，有如孩子对于老人，决没有什么耻辱的，作品也一样，起初幼稚，不算耻辱的。
4、我自爱我的野草，但我憎恶这以野草作装饰的地面。
5、我好像是一只牛，吃的是草，挤出的是奶、血。
6、贪安稳就没有自由，要自由就要历些危险。只有这两条路。
7、凡是总须研究，才会明白。
8、我们中国人对于不是自己的东西，或者将不为自己所有的东西，总要破坏了才快活的。
9、与名流者谈，对于他之所讲，当装作偶有不懂之处。太不懂被看轻，太懂了被厌恶。偶有不懂之处，彼此最为合宜。
10、其实先驱者本是容易变成绊脚石的。
11、做一件事，无论大小，倘无恒心，是很不好的。
12、节省时间，也就是使一个人的有限的生命更加有效，而也即等于延长了人的生命。
13、寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕 。
14、疑并不是缺点。总是疑，而并不下断语，这才是缺点。
15、我每看运动会时，常常这样想：优胜者固然可敬，但那虽然落后而仍非跑至终点的竞技者，和见了这样的竞技者而肃然不笑的看客，乃正是中国将来之脊梁。
16、血沃中原肥劲草，寒凝大地发春华。
17、做一件事，无论大小，倘无恒心，是很不好的。而看一切太难，固然能使人无成，但若看得太容易，也能使事情无结果。
18、不满是向上的车轮，能够载着不自满的人前进。
19、走自己的路，让别人去说 。
20、文人作文，农人掘锄，本是平平常常的，若照相之际，文人偏要装做粗人，玩什么“荷锄带笠图”；农夫则在柳下捧一本书，装作“深柳读书图”之类，就要令人肉麻。
21、我们和朋友在一起，可以脱掉衣服，但上阵要穿甲。
22、有地方特色，倒容易成为世界的。即为被别国所注意。
23、沉着、勇猛，有辨别，不自私。
24、敌人是不足惧的，最可怕的是自己营垒里的蛀虫，许多事情都败在他们手里。
25、横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。——鲁迅·自嘲
26、死者倘不埋在活人心中，那就真的死掉了。
27、时间就像海绵里的水，只要愿挤，总还是有的。
28、宁可与敌人明打，不欲受同人暗算。
29、我好象一只牛，吃的是草，挤出的是奶、血。
30、心事浩茫连广宇，于无声处听惊雷。——鲁迅·无题
31、墨写的谎说，决掩不住血写的事实。
32、单是说不行，要紧的是做。
33、搞鬼有术，也有效，然而有限，所以以此成大事者，古来无有。
34、人类的悲欢并不相通……
35、谈之类，是谈不久，也谈不出什麽来的，它始终被事实的镜子照出原形，拖出尾巴而去。
36、血沃中原肥劲草，寒凝大地发春华。——鲁迅·无题
37、上人生的旅途罢。前途很远，也很暗。然而不要怕。不怕的人的面前才有路。
38、我好象是一只牛，吃的是草，挤出的是牛奶。
39、必须敢于正视，这才可望敢想、敢说、敢做、敢当。
40、没有冲破一切传统思想和手法的闯将，中国不会有真的新文艺的。文艺是国民精神所发的火光，同时也是引导国民精神前途的灯光。
41、其实地上本没有路，走的人多了，也便成了路。
42、从喷泉里出来的都是水，从血管里出来的都是血。
43、世上本没有路，走的人多了，也便成了路 。
44、一件事，无论大小，倘无恒心，是很不好的。而看一切太难，固然能使人无成，但若看得太容易，也能使事情无结果。
45、改造自己，总比禁止别人来的难。
46、真的勇士敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。
47、散文的体裁，其实是大可以随便的。有破绽也不妨。做作的写信和日记，恐怕也还不免有破绽，而一有破绽，便破灭到不可收拾了。与其防破绽，不如忘破绽。
48、愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者的话。
49、智识太多 ，不是心活，就是心软。心活就会胡思乱想，心软就不肯下 辣子手……所以智识非铲除不可。
50、不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
51、时间就是性命。无端的空耗别人的时间，其实是无异于谋财害命。
52、在行进时，也时时有人退伍，有人落荒，有人颓唐，有人叛变，然而只要无碍于进行，则越到后来，这队伍也就越成为纯粹、精锐的队伍了。
53、希望是附丽于存在的，有存在，便有希望，有希望，便是光明。
54、不满是向上的车轮。
55、巨大的建筑，总是一木一石叠起来，我们何尝做做这一木一石呢？我时常做些零碎事，就是为此。
56、说过的话不算数，是中国人的大毛病。
57、横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛 。
58、我们自古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人……
59、游戏是儿童最正当的行为，玩具是儿童的天使。
60、有一分热，发一分光。
61、度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。
62、不耻最后”。即使慢，驰而不息，纵会落后，纵令失败，但一定可以达到他所向的 目标。
63、巨大的建筑，总是由一木一石叠起来的，我们何妨做做这一木一石呢？我时常做些零碎事，就是为此。
64、自由固不是钱所买到的，但能够为钱而卖掉。
65、空谈之类，是谈不久，也谈不出什麽来的，它始终被事实的镜子照出原形，拖出尾巴而去。
66、激烈得快的，也平和的快，甚至于也颓废的快。
67、惟有民魂是值得宝贵的，惟有他发扬起来，中国才有真进步。
68、只要从来如此，便是宝贝……
69、改造自己，总比禁止别人来得难。
70、史家之绝唱，无韵之《离骚》。——鲁迅评《史记》
71、愈艰难，就愈要做。改革，是向来没有一帆风顺的。
72、从来如此，便对吗？
73、悲剧将人生的有价值的东西毁灭给人看，喜剧将那无价值的撕破给人看。
74、大的建筑，总是由一木一石叠起来的，我们何妨做做这一木一石呢？我时常做些零碎事，就是为此。
75、明言着轻蔑什么人，并不是十足的轻蔑。惟沉默是最高的轻蔑——最高的轻蔑是无言，而且连眼珠也不转过去。
76、希望原来是无所谓有又无所谓无的。
77、忍看朋辈成新鬼，怒向刀丛觅小诗。——鲁迅《为了忘却的纪念》
78、岂有豪情似旧时，花开花落两由之。——鲁迅·悼杨铨
79、无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫。
80、杀了“现在”，也便杀了“将来”。——将来是子孙的时代。
81、发思古之幽情，往往为了现在。
82、唯有民族魂是值得宝贵的，唯有它发扬起来，中国才有真进步。
83、心事浩茫连广宇，于无声处听惊雷。
84、唯有民魂是值得宝贵的，唯有它发扬起来，中国才有真进步。
85、曾经阔气的要复古，正在阔气的要保持现状，未曾阔气的要革新，大抵如此，大抵！
86、要竭力将可有可无的字、句、段删去，毫不可惜。
87、天才并不是自生自长在深林荒野里的怪物，是由可以使天才生长的民众产生、长育出来的，所以没有这种民众，就没有天才。
88、那里有天才，我是把别人喝咖啡的工夫都用在工作上的。
89、无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫 。
90、只要能培一朵花，就不妨做做会朽的腐草。
91、寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕。——鲁迅·自题小像
92、事实是毫无情面的东西，它能将空言打得粉碎。
93、中国一向就少有失败的英雄，少有韧性的反抗，少有敢单身鏖战的武人，少有敢抚哭叛徒的吊客；见胜兆则纷纷聚集，见败兆则纷纷逃亡。
94、人类总不会寂寞，以为生命是进步的，是天生的。
95、写小说，说到底，就是写人物。小说艺术的精髓就是创造人物的艺术。
96、哈儿狗往往比它的主人更严厉。
97、小的时候，不把他当人，大了以后也做不了人。
98、无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫
99、勇者愤怒，抽刃向更强者；怯者愤怒，却抽刃向更弱者。不可救药的民族中，一定有许多英雄，专向孩子们瞪眼。这些孱头们。
100、中国的有一些士大夫，总爱无中生有，移花接木地造出故事来，他们不但歌颂生平，还粉饰黑暗。
101、假使做事要面面顾到，那就什么事都不能做了。
102、哪里有天才，我是把别人喝咖啡的工夫都用在了工作上了。
103、我们目下的当务之急是：一要生存，二要温饱，三要发展。
104、所写的事迹，大抵有一点见过或者听过的缘由，但决不会用这事实，只是采取一端，加以改造，或者生发开去，到足以几乎完全发表我的意见为止。人物的模特儿也一样，没有专用一个人，往往嘴在浙江，脸在北京，衣服在山西，是一个拼凑起来的角色。
105、倘只看书，便变成书橱。
106、当我沉默的时候，我觉得充实；我将开口，同时感到空虚。
107、有缺点的战士终究是战士，宝贵的苍蝇也终究不过是苍蝇。
108、倘能生存，我当然仍要学习。
